e como saber se a pessoa com coronavírus
ficou curada
o olá meu nome é renato barros sou
médico e existem algumas apresentações
clínicas do novo coronavírus primeiro
aquele paciente assintomático que teve
contato um coronavírus que não
apresentam nenhum sintoma segundo os
sintomas leves aquele paciente que teve
contato ficou infectado com coronavírus
e apresentou um quadro leve pouco de
febre tosse e falta de ar geralmente
esses pacientes em todas as melhoram em
uma duas semanas e o terceiro quarto
pacientes quais os graves da doença que
necessitem internação ficar no hospital
pode ser necessário their geralmente
demoram 6 ou mais semanas para se
recuperar em sobre os critérios de cura
ou recuperação desse novo coronavírus
ele basicamente dois critérios de cura
primeiro critério clínico e o segundo
critério virológico na grande o bahia
dos pacientes como clonar vírus é
utilizado o critério clínico de cura ou
seja após o período de quarentena de
isolamento que
é de 14 dias após esse período se o
paciente não tiver mais febre e houver
melhora dos sintomas respiratórios como
tosse falta de ar este é considerado
curado pelo critério clínico o segundo o
critério de cura do coronavírus é o
critério virológico que tem sido menos
utilizado devido ao seu custo e
disponibilidade que são os testes
moleculares e testes sorológicos que
irão avaliar a presença do vírus e
anticorpos naquele grupo de pacientes
que foram diagnosticados e já tratados
os casos mais graves da doença que
necessitam internação hospitalar a
recuperação é mais lenta nesse caso
necessário uma avaliação criteriosa do
médico para poder avaliar se o paciente
está curado ou recuperado do coronavírus
resumindo aquela pessoa que teve
coronavírus fez o tratamento adequado
ficou isolamento e quarentena ou pelo
menos 14 dias e após esse período não
apresentou mais febre e teve melhora dos
sintomas respiratórios como tosse e
falta de ar
a pessoa é considerada curada ou melhor
recuperada do coronavírus bom se você
gostou desse vídeo clique em baixo
gostei deixa um comentário faça uma
pergunta era um prazer responder e
acompanha essa série de visões não falo
mais informações sobre o coronavírus um
grande abraço e até a próxima
[Música]